¬ Text file containing all the strings for scripted historic events

¬ Events from the original Rome
{ESPIONAGE_IN_CARTHAGE_TITLE}				Шпионаж в Карфагене
{A_NEW_RELIGION_TITLE}					Новая религия
{ERUPTION_AT_ETNA_TITLE}					Извержение Этны
{PLAGUE_IN_MACEDONIA_TITLE}				Мор в Македонии
{STOIC_PHILOSOPHY_TITLE}					Философия стоиков
{HAND_PUMP_INVENTED_TITLE}					Изобретение ручного насоса
{LIBRARIAN_AT_ALEXANDRIA_TITLE}				Библиотекарь в Александрии
{GREAT_LIBRARY_COMPLETED_TITLE}				Великая Библиотека построена
{THROUGH_A_GLASS_CLEARLY_TITLE}				Через стекло
{ARCHIMEDES_SCREW_TITLE}					Винт Архимеда
{GREEK_LOGIC_TITLE}						Греческая логика
{STAR_CATALOGUE_TITLE}					Каталог звезд
{PLAGUE_IN_ALEXANDRIA_TITLE}				Мор в Александрии
{RITES_OF_BACCHUS_BANNED_TITLE}				Запрет на поклонение Бахусу
{EARTHQUAKE_IN_PONTUS_TITLE}				Землетрясение в Понте
{CONCRETE_INVENTED_TITLE}					Изобретение бетона
{ERUPTION_AT_VESUVIUS_TITLE}				Извержение Везувия
{PHILOSOPHY_IS_FOPPISH_TITLE}				Философия -- для хлыщей!
{ASTRONOMY_ADVANCES_TITLE}				Развитие астрономии
{LEX_AEBUTIA_TITLE}						Lex Aebutia
{ROMAN_STOICISM_TITLE}					Римский стоицизм
{LEX_PAPIRA_TITLE}						Lex Papira
{PLAGUE_IN_ITALY_TITLE}					Мор в Италии
{VESTAL_VIRGIN_STRUCK_DOWN_TITLE}				Убийство весталок
{A_NEW_MAN_GAIUS_MARIUS_TITLE}				Новый человек: Гай Марий
{DE_RERUM_NATURA_TITLE}					De Rerum Natura
{PLAGUE_IN_ASIA_MINOR_TITLE}				Мор в Малой Азии
{LEX_POMPEIA_TITLE}						Lex Pompeia
{DE_MATERIA_MEDICA_TITLE}					De Materia Medica
{JULIAN_CALENDAR_TITLE}					Юлианский календарь
{EARTHQUAKE_IN_IBERIA_TITLE}				Землетрясение в Иберии
{THE_AENEID_TITLE}						Энеида
{LEX_ADULTERIIS_COERCENDIS_TITLE}				Lex Adulteriis Coercendis
{TROUBLE_IN_JUDEA_TITLE}					Волнения в Иудее
{LEX_FUFIA_CANINIA_TITLE}					Lex Fufia Caninia
{ESPIONAGE_IN_CARTHAGE_BODY}				Римляне отрицают, что посылали шпионов в Карфаген, чтобы выкрасть секрет очень ценной пурпурной краски. Они отмечают, что нежелание Карфагена делиться своими знаниями с остальными народами вынуждает развивать шпионскую сеть. Карфагеняне схватили двух несчастных, которые признались сразу после первых пыток. Оба казнены.
{A_NEW_RELIGION_BODY}					Царь маурьев Ашока послал миссионера в эллинистические государства, возвещавшего о новом 'просветлении' его величества благодаря учению 'Будды'. Миссионер должен распространить это знание среди тех, кто продолжает жить в неведении. Многие жители Греции ломают головы над тем, что бы это значило...
{ERUPTION_AT_ETNA_BODY}					Бог Вулкан уничтожил греческий город Наксос, заставив извергаться гору Этна! Тысячи человек погибли под потоками кипящей лавы.
{PLAGUE_IN_MACEDONIA_BODY}				Страшный мор в Македонии распространяется в сторону Греции. Почти наверняка он вызван кельтами и другими варварами.
{STOIC_PHILOSOPHY_BODY}					Аристон Хиосский начал проповедовать стоицизм. Эта философия получила свое название от Пестрого портика Афинской агоры (по-гречески -- stoa poikile). Именно там собирались и провозглашали свои идеи стоики: дурные чувства, наподобие зависти или гнева возникают из-за ложных суждений. Человек, достигший нравственного и интеллектуального совершенства, не будет подвержен таким чувствам.
{HAND_PUMP_INVENTED_BODY}					Архимед изобрел первый в мире водяной насос, который позволяет быстро и легко поднимать воду туда, куда нужно.
{LIBRARIAN_AT_ALEXANDRIA_BODY}				Эратосфен стал главным библиотекарем в Александрии. Он образованный ученый и талантливый географ. Среди прочих достижений, он точно рассчитает длину окружности Земли и предложит использовать широту и долготу для определения географических координат.
{GREAT_LIBRARY_COMPLETED_BODY}				Наконец-то завершено строительство Великой Александрийской Библиотеки, в которой будет храниться 800 000 книг. Это будет воистину главная сокровищница знаний в мире, где вместе с трудами Платона, Гомера, Сократа и Аристотеля будут храниться книги величайших мудрецов Вавилона, Египта и Иудеи.
{THROUGH_A_GLASS_CLEARLY_BODY}				Египтяне долгие годы изготавливали цветное стекло, а карфагеняне изобрели способ делать прозрачное стекло! Новые прозрачные кубки уже распространились по миру среди тех, кто обладает настоящим вкусом и проницательностью.
{ARCHIMEDES_SCREW_BODY}					Архимед изобрел хитрое устройство для подъема воды, использовав винт, движущийся внутри трубы. Это устройство позволит подавать воду в шахты и орошать поля.
{GREEK_LOGIC_BODY}						Учения Платона и Аристотеля синтезированы в новую философскую систему под названием 'логика'. Эта философская система основана на принципе необходимости доказательств в спорах. Инструмент рационального мышления, логика позволит философам вести дискуссии и тщательно проверять свои идеи с помощью нового революционного учения.
{STAR_CATALOGUE_BODY}					Эратосфен закончил составление своего каталога, в который он включил 675 звезд и изящным способом, основанным на измерении длины тени в разных городах на одном меридиане, очень точно рассчитал размеры Земли.
{PLAGUE_IN_ALEXANDRIA_BODY}				Проклятье Сета поразило Александрию, количество умерших огромно. Египтяне возвращаются к вере в древних богов, надеясь, что Исида защитит их от мора -- этого не удалось сделать греческим богам, завезенным в Египет династией Птолемеев!
{RITES_OF_BACCHUS_BANNED_BODY}				Римский Сенат решил, что пьяные оргии во время Вакханалий зашли слишком далеко. Разврат и безнравственность шокировали патрициев и побудили их действовать. Теперь участие в празднованиях в честь Бахуса приведет к изгнанию и лишению римского гражданства.
{EARTHQUAKE_IN_PONTUS_BODY}				Понт не может оправиться от сильнейших землетрясений - явного знака немилости Посейдона. Число погибших огромно.
{CONCRETE_INVENTED_BODY}					Портик Эмилия на берегу Тибра -- первое здание, построенное из бетона. Этот 'жидкий камень' -- смесь строительного камня, извести, вулканического пепла и воды, был залит в деревянные опалубки. Некоторые сенаторы заявляют, что этот материал не такой безопасный как мрамор, и пытаются запретить его использование. В некотором отношении римский рецепт производства бетона даже лучше того, что стал широко использоваться примерно через 2000 лет.
{ERUPTION_AT_VESUVIUS_BODY}				Город Геркуланум был погребен под пеплом Везувия, а огромные приливные волны нанесли большой ущерб городу Мессина. Это явные признаки гнева Плутона и Нептуна.
{PHILOSOPHY_IS_FOPPISH_BODY}				Рим изгоняет греческих философов после принятия закона Фанния. Он запрещает изнеженную и отвратительную греческую науку 'философию',  как противную обычаям и нравам предков, чьи учения не требуют таких многочисленных размышлений.
{ASTRONOMY_ADVANCES_BODY}				Гиппарх из Никеи рассчитал длину солнечного года, занес в каталог 1080 звезд и открыл прецессию равноденствий. Многое из этого сделано благодаря его замечательному изобретению -- астролябии, которую также можно использовать в навигации.
{LEX_AEBUTIA_BODY}						Этот законодательный акт формально преобразует основанную на традициях юридическую практику в стройную систему. До этого времени римские законы применялись по разному для каждого отдельного случая.
{ROMAN_STOICISM_BODY}					Посещение Рима знаменитым греческим стоиком Панецием произвело сильное впечатление на римскую элиту. Его идеи заинтересовали многих, во многом потому, что стоицизм во многом соответствует естественному и правильному римскому образу жизни.
{LEX_PAPIRA_BODY}						Чтобы предотвратить коррупцию и злоупотребления, этот закон обязывает проводить в Сенате тайное голосование.
{PLAGUE_IN_ITALY_BODY}					По всей Италии тысячи человек пали жертвами нового мора, занесенного грязными варварами. Римский Сенат приказал закрыть все города на сорок дней, чтобы очистить воздух, везде будут зажжены костры, а в храмах будут совершены необходимые жертвоприношения.
{VESTAL_VIRGIN_STRUCK_DOWN_BODY}				В Риме суеверия овладели умами и сердцами простых граждан -- плебса, после того, как молния убила юную дочь всадника. Судебное расследование определило, что три весталки нарушили обет целомудрия, после чего они были приговорены к смерти. Оракул Кибелы возвестил, что для того, чтобы умиротворить богов, по паре греков и галлов надо заживо похоронить. Кажется, все это сработало.
{A_NEW_MAN_GAIUS_MARIUS_BODY}				Гай Марий предложил серию законов, позволяющих пролетариату вступать в реорганизованную им римскую армию. За долгие годы военной службы каждый солдат получит землю во владение для получения дохода. Реформа была проведена через народное собрание без одобрения Сената. Разумеется, такой популярный -- и популистский - закон в конце концов окажет Марию дурную услугу!\n\nТипы войск, доступные для набора, теперь отражают структуру этой новой профессиональной армии. Чтобы посмотреть подробности, смотрите свиток найма.
{DE_RERUM_NATURA_BODY}					До сих пор Тит Лукреций Кар был больше известен как поэт и философ, но в книге De Rerum Natura или 'О природе вещей' он проявил себя как настоящий эпикуреец. Он также провозгласил, что материя состоит из мельчайших частиц, называемых 'атомами'.
{PLAGUE_IN_ASIA_MINOR_BODY}				Мор обрушился на города Малой Азии, погубив тысячи жизней. Благоразумные жители греческих, итальянских и египетских городов уже закрыли городские ворота и порты для путешественников и кораблей из этой области.
{LEX_POMPEIA_BODY}						Этот новый закон дает права некоторым чужеземцам, позволяя им вступать в брак и торговать с гражданами Рима. Он даже дает им шанс на получение римского гражданства!
{DE_MATERIA_MEDICA_BODY}					Педаний Диоскорид из Киликии опубликовал свой великий труд, в котором описываются все известные ему растения с целительными свойствами. Также он перечислил все ядовитые растения вместе с противоядиями, сделав эту книгу самым важным медицинским манускриптом нашего времени.
{JULIAN_CALENDAR_BODY}					После долгих тщательных раздумий в римских владениях введен новый календарь. Старый календарь не успевал за сменой времен года. Новый календарь восстанавливает правильный ход времени и сохраняет гармонию между лунным и солнечным годом, добавляя дополнительный день каждые четыре года.
{EARTHQUAKE_IN_IBERIA_BODY}				Иберийский город Сагунт разрушен страшным землетрясением, которое, несомненно, служит знаком гнева Нептуна. Погибло много людей, был разрушен храм.
{THE_AENEID_BODY}						Вергилий завершил свое эпическое переложение римской истории в стиле Гомера. Эта прекрасная работа была по достоинству оценена римлянам за свою поэтическую точность.
{LEX_ADULTERIIS_COERCENDIS_BODY}				Римский Сенат принял новый закон, провозглашающий супружескую неверность общественным преступлением. Закон предусматривает смертный приговор или, в некоторых случаях, изгнание из Рима для любовников.
{TROUBLE_IN_JUDEA_BODY}					Правитель Иудеи, очевидно, сошел с ума. Он приказал убить всех новорожденных младенцев в своих землях. Его чудовищный приказ был оглашен после визита трех зороастрийских философов, который стал причиной многих бессонных ночей правителя.
{LEX_FUFIA_CANINIA_BODY}					Римский Сенат издал закон, который должен разобраться с проблемой рабов, освобожденных по воле их ныне умерших владельцев. Массовое освобождение рабов более не разрешается, и завещатель может теперь освободить только небольшую часть рабов.

¬ Events for Barbarian Invasion


{NEW_TESTAMENT_FORMULATED_TITLE}						Создан Новый Завет 
{THE_SASSANID_MARTYRDOM_TITLE}						Мученики Сасанидов
{THE_MARTYRDOM_OF_SAINT_EUSEBIUS_TITLE}				Мученичество святого Евсевия
{FIRST_COUNCIL_OF_CONSTANTINOPLE_TITLE}				Первый (Никейский) Вселенский Собор
{THE_SERAPEUM_DESTROYED_TITLE}						Уничтожен Серапеум
{FINAL_OLYMPIC_GAMES_HELD_TITLE}						Последние Олимпийские Игры
{COUNCIL_OF_CARTHAGE_TITLE}							Карфагенский собор
{THE_NOTITIA_DIGNITARUM_TITLE}						Составлен Notitia Dignitarum
{THE_VULGATE_TITLE}									Библия переведена на латынь
{HERETICAL_BRITISH_MONK_DISAPPPEARS_TITLE}			Исчезновение ересиарха Пелагия
{PATRICK_INTRODUCES_CHRISTIANITY_TO_IRELAND_TITLE}	Патрик приносит христианство в Ирландию
{COUNCIL_OF_EPHESUS_TITLE}							Собор в Эфесе
{LEGAL_CODE_REVISED_TITLE}							Кодекс Законов пересмотрен
{COUNCIL_OF_CHALCEDON_TITLE}							Собор в Каледоне
{PAPAL_PRIMACY_TITLE}									Примат Папы
{THE_SLAVS_EMERGE_TITLE}								Появление славян
{PAGAN_PHILOSOPHER_MURDERED_TITLE}					Убийство языческого философа

{NEW_TESTAMENT_FORMULATED_BODY}						Афанасий Александрийский завершил составление Нового Завета, представив канон из двадцати семи книг (остальные книги стали называть апокрифами). Ходят слухи, что Афанасий отбирал книги для включения в Завет, сообразуясь в первую очередь с политическими интересами Церкви, а не с истинной верой.
{THE_SASSANID_MARTYRDOM_BODY}							Пытаясь остановить распространение христианства в Армении, сасанидский правитель Шапур замучил многих христиан, включая Иосифа Персидского и восьмидесятилетнего епископа Хнаита. Полагают, что своими действиями он пытался бросить вызов Римской Империи, которая была не в силах помешать ему. Христиан пытали, а потом забили до смерти.
{THE_MARTYRDOM_OF_SAINT_EUSEBIUS_BODY}				Евсевий, епископ Самосаты в Сирии, принял мученическую смерть от куска черепицы, которым бросили в него во время христианской церемонии. Евсевий в 361 году бросил вызов императору Констанцию, приверженцу арианства, отказавшись передать ему документы Антиохийского Синода, несмотря на угрозу отсечения руки. Его решимость так потрясла Констанция, что он отпустил Евсевия целым и невредимым.
{FIRST_COUNCIL_OF_CONSTANTINOPLE_BODY}				Иерархи христианской церкви собрались на собор в Константинополе, чтобы поставить точку в борьбе с арианством, еретическим учением жившего в III веке мистика Ария. Еще в 326 году арианство было объявлено преступлением, а все книги Ария уничтожены, однако идеи арианства о природе Христа были восприняты многими народами, в том числе и готами. Сейчас это лжеучение наконец-то подавлено совсем.
{THE_SERAPEUM_DESTROYED_BODY}							Чтобы противостоять языческому влиянию в Александрии, епископ Александрийский разграбил языческие храмы и распорядился выставить награбленные сокровища в христианских церквях. В ответ на это вспыхнули волнения, и язычники забаррикадировались внутри Серапеума -- величественного храма, воздвигнутого в честь священного быка Аписа. Им разрешили уйти, но обещание оставить храм невредимым не было выполнено -- власти не вмешивались, когда толпа христиан разрушила здание до основания.
{FINAL_OLYMPIC_GAMES_HELD_BODY}						История Олимпийских игр, которые проводились каждые четыре года в течение тысячи лет с лишним, подошла к концу, поскольку император объявил их языческим празднеством.
{COUNCIL_OF_CARTHAGE_BODY}							Церковный собор в Карфагене расширил догматы христианской церкви. После долгих споров иерархи постановили, что молящиеся за усопшего могут быть уверены: их молитвы будут услышаны небесами; кроме того, была принята концепция чистилища, где душа умершего может искупить некоторые не столь значительные грехи, в течение определенного времени претерпевая муки за дурные поступки.
{THE_NOTITIA_DIGNITARUM_BODY}							Составлен длинный перечень всех римских государственных и военных должностей. В Notitia Dignitatum упоминаются все государственные посты в обеих частях империи с указанием их полномочий и служебных обязанностей.
{THE_VULGATE_BODY}									Иероним завершил перевод Ветхого и Нового Завета с арамейского и греческого языков на латынь. Этот труд получил название versio vulgata (Вульгата) и вскоре стал каноническим вариантом Библии, принятой католической церковью. К сожалению, Иероним очень торопился и сделал в переводе немало ошибок, которые впоследствии вылились в недоразумения и искажения.
{HERETICAL_BRITISH_MONK_DISAPPPEARS_BODY}				Пелагий, романо-британский монах и ученый, возможно, убит из-за своих еретических суждений. Он имел неосторожность оспорить точку зрения Августина, высказывая мысли о бытии и грехе, сходные с языческим учением стоиков. Однажды ему удалось обвинения в ереси, но на Карфагенском соборе Августина и Иероним добились его отлучения от церкви. Вскоре после отлучения он исчез. Дело явно нечисто...
{PATRICK_INTRODUCES_CHRISTIANITY_TO_IRELAND_BODY}		Патриций (или Патрик) вернулся в Ирландию -- с проповедью христианства. Будущий святой, христианин с рождения, в 16 лет был угнан в рабство, попал в Ирландию, затем бежал, учился в монастырях в разных странах Европы, после чего изменил имя на Патриций. Однажды во сне ему было видение ангела, который приказал ему вернуться в Ирландию и нести христианство местным жителям.
{COUNCIL_OF_EPHESUS_BODY}								Эфесский церковный собор объявил еретическим и противным истинной вере учение Нестория, архиепископа Константинопольского, который отрицал -- вероятно, чересчур громко -- ипостасное единство во Христе, полагая, что в нем внешним образом соединились два различных Лица: божественное и человеческое.
{LEGAL_CODE_REVISED_BODY}								Система римского права получила надежную опору: все законы, акты и указы за тысячу лет систематизированы, кодифицированы и упорядочены. Все законы расположены в хронологическом порядке, и теперь можно быстро узнать, какие древние законы уже устарели. Таким образом, законы в обеих частях Империи будут толковаться более единообразно и разумно, и все жители Римской Империи почувствуют себя частью единого целого.
{COUNCIL_OF_CHALCEDON_BODY}							Четвертый (Халкидонский) Вселенский собор окончательно оформил церковный догмат об ипостасном единстве Христа. Иерархи голосованием постановили, что у Христа одна сущность, но две природы -- божественная и человеческая -- то есть он есть и истинный Бог, и истинный человек. Собор также решил повысить статус Константинопольской патриархии, распространив ее духовную власть на Азию, Понт и Фракию.
{PAPAL_PRIMACY_BODY}									Римский патриарх -- Папа -- провозгласил новый догмат, согласно которому он является главой всей христианской церкви. Он утверждает, что его власть -- от Бога, хотя и принадлежит человеку. Многие люди, не входящие в ближайшее окружение Папы, выражают сомнения по поводу этого утверждения и озабочены его последствиями.
{THE_SLAVS_EMERGE_BODY}								На далеком Севере появилась новая фракция. Племя славян объединилось и теперь медленно движется на юг. Им наверняка понравится теплый климат Европы, и они захотят поселиться там... да, а попутно выгонят тех, кто живет в этих местах сейчас...
{PAGAN_PHILOSOPHER_MURDERED_BODY}						Гипатия Александрийская, философ-платоник, математик и астроном, была убита -- за то, что: во-первых, язычница, во-вторых, слишком умная, а в-третьих -- женщина. Ее (неподтвержденного!) участия в религиозном диспуте между церковными иерархами и городскими властями Александрии оказалось достаточным, чтобы группа монахов забила ее камнями, изувечила тело и сожгла. Печальная гибель Гипатии -- знак резких перемен в позиции церкви и развития религиозной нетерпимости.

¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬*
¬*			CHANGES BENEATH THIS LINE!!!
¬*		
¬*
¬*			Only changes made after 18/04/2005 12:45:00
¬*
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬*
¬*			CHANGES BENEATH THIS LINE!!!
¬*		
¬*
¬*			Only changes made after 27/06/2005 11:59:00
¬*
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬*
¬*			CHANGES BENEATH THIS LINE!!!
¬*		
¬*
¬*			Only changes made after 08/07/2005 17:43:00
¬*
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬*
¬*			CHANGES BENEATH THIS LINE!!!
¬*		
¬*
¬*			Only changes made after 20/07/2005 12:25:00
¬*
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++

¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬*
¬*			THERE SHOULD NOW BE NO MORE CHANGES! 
¬*			SEE ROSS/LUCI/MIKE!
¬*
¬*			Only changes made after 05/08/2005 16:25:00
¬*
¬*******************************************************************************************************
¬*******************************************************************************************************
¬+++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++++
